Paso a paso Portugal: https://chat.whatsapp.com/G0NYNItUpgTAMbGNNDpKIE 				

Gestora Sol:  msolcalvi@gmail.com ¡El proceso es 100% online! Súper fácil y con una gestión rápida.
El tiempo medio de realización del trámite son aprox. 15 días. El
 servicio incluye NO SOLO la representación fiscal, ilimitada, sino que 
también te enviamos a tu mail la clave fiscal y no hay cargo por 
renovación. Vamos a necesitar que solo nos envíes tu Pasaporte, 
un comprobante de domicilio del país de origen  tus datos completos por 
mail (fecha de nacimiento, pasaporte, dirección actual, lugar de 
nacimiento, válida del pasaporte) y   te enviaremos una procuración 
realiza por nosotros para firmes y nos des autorización para 
representarlo ante las finanças
El NIF tiene un valor de 60€ (por persona)."				
				
COMPRAR UN CHIP: Teléfono: comprar MEO internet ilimitado por 20EUR				

"Arrendamento de Apartamento T1 na rua do Vinhal, 430
Lordelo, Paredes @Central_do_Imigrante_Portugal
500 €/mês
75 m² área bruta T1 Rés do chão sem elevador Garagem incluída 
919 543 974  Particular Maria Glória
Siga No Instagram Dicas e Link do Grupo lá no @Central_do_Imigrante_Portugal"				
							
ENTRADA AL SEF: Pedir en el grupo de Lucas la declaración al SEF y enviarla por mail. Al llegar tengo que hacer el registro en el SEF. (Quizás el airbnb me lo hace). Agregar foto de pasaporte con sello de entrada, boletos de avión, tarjeta de embarque.				
				
"Amigo de Juanca: fabriymica_portugal +351 935 163 042"	
Gestor Juan: +351 912 896 490




Búsqueda laboral:
OLX - https://www.olx.pt/emprego/
LinkedIn - https://www.linkedin.com/jobs/jobs-in-portugal?position=1&pageNum=0
Indeed - https://pt.indeed.com/
Randstad - https://www.randstad.pt/
InfoJobs - https://www.infojobs.net/ofertas-trabajo/portugal
Adecco - https://www.adecco.pt/
Manpower - https://manpowergroup.pt/pt/pagina/104/ofertas-emprego
Net Empregos - https://www.net-empregos.com/
Emprego Sapo - https://emprego.sapo.pt/
Jooble - https://pt.jooble.org/
Expresso Emprego - https://expressoemprego.pt/
IT Jobs (para las personas que buscan en el área de IT) - https://www.itjobs.pt/
Carga de Trabalhos (Para el área de comunicación, marketing y diseño) - http://www.cargadetrabalhos.net
Europe Language Jobs - https://www.europelanguagejobs.com/
Grupos de Facebook:
https://www.facebook.com/groups/157808334243397
https://www.facebook.com/groups/211761726861439/
Ir personalmente a dejar cvs (sirve MUCHO)





Búsqueda de alquiler:

Idealista - https://www.idealista.pt/es/
OLX - https://www.olx.pt/imoveis/q-alugar/
Imovirtual - https://www.imovirtual.com/
Casa Sapo - https://casa.sapo.pt/Alugar
Grupos de Facebook:
https://www.facebook.com/groups/147726532608877/
https://www.facebook.com/groups/1709950232629430/
https://www.facebook.com/groups/279826126432137/
https://www.facebook.com/groups/expatpropertysalesandrentals/
https://www.facebook.com/groups/expatsinportugal/
https://www.facebook.com/groups/990684787655207/
* También sirve Airbnb y luego arreglar particularmente en el chat con los propietarios un mejor precio


Plataforma gratuita del gobierno para aprender portugués: https://pptonline.acm.gov.pt/


Seguro de salud para expatriados en Portugal

El sistema nacional de seguro de salud de Portugal suele ofrecer cobertura para:
Visitas de médicos generales/profesionales/doctores
Gastos de hospitalización
Emergencias médicas
Cobertura dental
Tratamiento de maternidad
Cobertura óptica
Para tener derecho a las prestaciones del seguro nacional de salud en Portugal, deberá registrarse en el sistema de Seguridad Social del país. Si se muda a Portugal para trabajar como expatriado, su empleador se encargará de esto por usted. El registro le permitirá acceder al seguro nacional de salud. Los viajeros de negocios y los trabajadores autónomos tendrán que completar un proceso de registro en el Instituto de Seguridad Social para activar su seguro nacional de salud.
La necesidad de un seguro de salud para expatriados en Portugal.
Antes de mudarse a Portugal, entienda los problemas del sistema de salud pública del país:
Baja proporción entre personal médico y pacientes. Esto resulta en servicios del cuidado de la salud de calidad promedia
Escasez de instalaciones hospitalarias, lo que causa una gran escasez de camas disponibles
Falta de tratamientos especializados como diálisis renal, rehabilitación, centros de diagnóstico, y atención superespecializada
Falta de personal de habla inglesa
Largas filas y tiempos de espera para el tratamiento
Por eso los expatriados tienen todas las razones para comprar un seguro de salud para expatriados en Portugal antes de trasladarse al país.
El ABC del seguro de salud para expatriados en Portugal
Un plan de seguro de salud para expatriados en Portugal es un plan de seguro de salud hecho específicamente para expatriados. Los planes de seguro de salud para expatriados suelen ofrecer varias opciones para el área de cobertura, incluyendo:
Seguro de salud para expatriados en un solo país
Seguro de salud para expatriados en la UE
Seguro de salud global para expatriados
Seguro de salud global para expatriados, excluyendo a los Estados Unidos
Puede conseguir un seguro de salud para expatriados en Portugal por un precio razonable. El costo del seguro de salud privada en Portugal depende de los siguientes factores:
Su edad
Condiciones médicas preexistentes y riesgos profesionales
Historial médico
Tipo de cobertura
Número de dependientes
Número de países incluidos en el plan

¿Por qué es necesario comprar un seguro de salud para expatriados en Portugal?
Aunque esté registrado en el Servico Nacional de Saude (SNS) de Portugal, se beneficiará de un seguro de salud para expatriados durante su estancia. Su seguro de salud para expatriados en Portugal ofrece una serie de servicios, incluyendo el acceso a:
Una amplia red de clínicas y médicos privados
Centros integrales de diagnóstico y tratamiento
Tratamientos posteriores, ayuda psiquiátrica, y fisioterapia
Servicios especializados como óptica, odontología, maternidad, oncología y radiología
¿Cuáles son las ventajas de comprar un seguro de salud para expatriados en Portugal?
Hay varias ventajas de comprar un plan de seguro de salud privada para expatriados en Portugal:
Protección a largo plazo: Un plan de seguro de salud para expatriados en Portugal ofrece opciones de protección tanto a corto como a largo plazo. Los compradores tienen la opción de elegir la duración del plan, que puede variar de un mes a dos años o más.
Atención al Cliente en Inglés: Uno de los mayores inconvenientes del sistema de salud pública de Portugal es la falta de médicos, enfermeras, y personal médico de habla inglesa. Un buen plan de seguro de salud privada para expatriados en Portugal proporciona acceso a clínicas globales con personal multilingüe y de habla inglesa.
Tratamiento prioritario: Al igual que todos los centros públicos del cuidado de la salud, Portugal se enfrenta a una grave escasez de personal médico e infraestructura, provocando demoras en los servicios de salud. Un plan de salud para expatriados ofrece la comodidad de un tratamiento prioritario sin largos tiempos de espera, así como acceso sin demora a los médicos y centros de diagnóstico de alta calidad.
Planes flexibles: El mayor beneficio de comprar un plan de seguro de salud para expatriados en Portugal es la flexibilidad de elegir. Puede seleccionar el plan que mejor encaje con sus necesidades entre opciones como:
Área de cobertura: Sólo Portugal; Portugal y la UE; mundial; o mundial, excluyendo a los Estados Unidos
Plan Individual / Cónyuge / Familiar
Cobertura básica / Cobertura adicional / Cobertura de maternidad
Atención médica gratuita vs paga
Si no estás trabajando y no calificas de ninguna otra manera, necesitarás un seguro médico privado. Puede que no sea una mala idea, incluso si reúne los requisitos para recibir atención médica pública gratuita, ya que puede acelerar las derivaciones a servicios especializados. Dependiendo de tu edad y circunstancias, puede costar desde unos pocos cientos de euros al año para una persona más joven, soltera y trabajadora, hasta unos pocos miles para una pareja mayor o una familia más grande.
También debes tener en cuenta que si bien la mayoría de la atención médica es gratuita (si bien pagas una tarifa de emergencia de 20 euros cuando va directamente al hospital), algunos servicios se cobran a tarifas más altas y el sistema mixto significa que es posible que cierta atención especializada solo esté disponible en el sector privado y, por lo tanto, que sea de pago. Por ejemplo, la atención dental es gratuita solo para jubilados, niños y discapacitados; para otras personas puede ser costoso y puede haber largas esperas involucradas. (Las mujeres embarazadas, los pacientes con diabetes y las personas de bajos ingresos también se benefician de las tarifas con descuento en los servicios y tratamientos con cargo). El seguro de salud complementario puede ayudar a cerrar la brecha.
La atención de maternidad en Portugal es gratuita (aunque las clases prenatales no lo son), y en general es buena. Sin embargo, el sistema es bastante antiguo; la mayoría de los partos se realizan en el hospital, y es posible que la lactancia materna y las matronas no se reconozcan tan bien como en otros lugares. Los niños se benefician de la atención continua y un programa nacional de vacunación que administra vacunas y refuerzos hasta la edad de 13 años.
¿Cómo funciona el sistema de salud en Portugal?
 
El sistema nacional de salud portugués (Sistema Nacional de Saúde o SNS) está a disposición de todos los residentes del país, independientemente de su nacionalidad. 
Los asegurados están inscritos en el centro de salud de su localidad (centro de saúde) y deben elegir allí un médico de cabecera. Es así cómo pueden acceder a todos los servicios primarios de forma casi gratuita (a veces con un pequeño coste a cargo), en particular:
Consultas con el médico de cabecera;
Consultas con especialistas, en consulta privada u hospitalaria, por derivación del médico de cabecera; 
Hospitalización en un centro público por derivación del médico que le atiende (salvo en caso de urgencia); 
Medicamentos (el porcentaje de reembolso varía entre el 15 y el 90 %);
Los cuidados dentales están raramente cubiertos (excepto para ciertas categorías de asegurados, como los menores de 16 años y las mujeres embarazadas), al igual que los equipos ópticos. 
La atención prestada en los centros sanitarios privados está cubierta por las mismas tarifas básicas que se aplican a los centros privados. Todos los sobre costos están excluidos de la cobertura del SNS.
¿Cómo elegir un seguro médico privado en Portugal: local o internacional?
 
Por lo tanto, el uso del sistema sanitario portugués suele conllevar gastos a cargo del asegurado, a veces considerables. Así pues, muchos de los asegurados contratan un seguro médico complementario.
Las mutuas portuguesas son relativamente caras y suelen limitar su cobertura a la atención prestada en los centros de su red. Los servicios prestados en otros países durante una estancia en el extranjero también están excluidos de su cobertura.
Con el seguro de salud internacional, los expatriados en Portugal pueden beneficiarse de una protección a medida, con prestaciones y niveles de reembolso adaptados a sus necesidades y a su situación como residente extranjero.
Lista de compañías de salud en Portugal: https://www.expat.com/es/empresas/europa/portugal/31_seguros/seguros-de-salud/




Cuidado de los niños en Portugal: lo que hay que saber
Portugal es uno de los países donde los bebés pasan más horas de la semana en las guarderías.
Según los datos de la OCDE y de la UE-23, los niños de Portugal pasan 39,1 horas semanales en una guardería.
Portugal es también uno de los países que ofrece una mayor oferta de guarderías para niños menores de tres años, si se compara con la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) y la UE-23 (países de la Unión Europea miembros de la OCDE). En Portugal, la tasa de cobertura es del 36,7%, ligeramente superior a las medias de la OCDE (36,3%) y de la UE-23 (35,6%).
Aunque se trata de una buena tasa, la respuesta que da el sistema está muy lejos de las necesidades reales de los padres. En Portugal, el permiso de maternidad es de hasta 120/150 días (puede ampliarse en situaciones específicas), lo que hace urgente tener un lugar donde dejar a los niños cuando este tiempo termina.
Listas de espera
Como las listas de espera son una pesadilla a la que los padres tienen que enfrentarse, fuimos a averiguar qué pueden hacer los padres para inscribir a sus hijos lo antes posible.
Hablando con João Carlos Pereira, presidente del Centro Popular de Lagoa, nos dijo que el primer paso que tienen que dar los padres extranjeros es ir a la Seguridad Social (Segurança Social) y solicitar un NISS (número de identificación de la Seguridad Social) para su bebé recién nacido.
La preinscripción
En Portugal, son muchas las que intentan matricular a su bebé en las guarderías cuando aún están embarazadas. Sin embargo, no pueden hacerlo. "Ya tuvimos situaciones así, pero no podemos aceptarlo, sólo después de que el niño haya nacido. Sin embargo, debido a estas situaciones, decidimos adoptar un proceso de preinscripción".
En Portugal no hay guarderías estatales. Sin embargo, las hay privadas, y también las hay subsidiarias, como es el caso del Centro Popular de Lagoa. Actualmente, el precio que pagan los padres dependerá de la Hacienda de cada pareja, que revelará los ingresos de los que disponen para afrontar estos gastos en función de los recursos.
Plazas gratuitas
Sin embargo, el año que viene podemos esperar que salgan nuevas normas. Según ha anunciado el Gobierno, las guarderías subsidiarias serán gratuitas para todos los niños de hasta un año durante los cursos 2022-2023.


Hay jardines para bebés de 2 años?
Sí, Las familias con una renta de hasta 10732 eur/año tienen derecho a una gratuidad en la guardería*, independientemente del número de hijos.
https://eco.sapo.pt/2020/10/12/creches- … o-escalao/
*guarderías cubiertas por el régimen de cooperación. Si este es el caso, infórmese de cuáles son.




Guarderías en Portugal:
https://esp.schoolsok.com/guarderias-portugal

https://www.expat.com/es/empresas/europa/portugal/20_guarderias-jardines-de-infancia/



Estudiar en Portugal
Como todos los países, Portugal cuenta con universidades privadas y públicas, ambas de excelente reputación. Ya sea en Lisboa, Oporto o cualquier otra ciudad del interior del país, vas a encontrar la institución que mejor se ajuste a tu carrera y a tus necesidades.
A la hora de elegir una universidad en Portugal, será clave que tengas decidida la carrera a seguir. Eso te facilitará la búsqueda y hará que las ofertas sean más específicas.


Costo de estudiar en una universidad pública en Portugal
Los costos promedio de estudiar en una universidad pública en Portugal son:
Licenciatura y Maestría -   1.250 € al año
Doctorados -   2.500 - 3.000 € al año
Los estudiantes matriculados en un programa a tiempo parcial en una universidad pública en Portugal deben esperar pagar alrededor del 70% de las tarifas que pagaría un estudiante a tiempo completo. Los estudiantes de intercambio pueden estar exentos del pago de tasas de matrícula según el acuerdo bilateral entre su universidad de origen y la universidad portuguesa.
Costo de estudiar en una universidad privada en Portugal
Las tasas de matrícula promedio para las universidades privadas en Portugal son ligeramente más altas que las universidades públicas y promedian entre € 3500 y € 3900 por año para todos los niveles de estudio.
Por lo general, se aplican tarifas más altas para los estudiantes de programas que no pertenecen a la UE / EEE; pero algunas universidades privadas portuguesas ofrecen un descuento de hasta el 100% de las tasas de las clases en función de las calificaciones finales del estudiante. También vale la pena considerar que la mayoría de las instituciones públicas de educación superior en Portugal cobran matrícula anualmente, mientras que la mayoría de las instituciones privadas cobran matrícula mes a mes.
Becas para estudiantes internacionales en Portugal
Hay muchas becas públicas y privadas para estudiantes internacionales en Portugal. Además, hay algunas becas privadas disponibles para los estudiantes que planean estudiar específicamente en Lisboa.
La financiación pública para estudiantes de la UE y de fuera de la UE está disponible a través del apoyo de tres instituciones clave:
El Instituto Camoes, que ofrece becas para estudios en lengua y cultura portuguesa;
La Dirección General de Educación Superior (DGES); que ofrece becas basadas en el mérito para todos los programas de estudio y niveles de estudio a través de instituciones individuales; y
La Fundación para la Ciencia y la Tecnología (FCT), que ofrece becas de investigación basadas en proyectos en los campos de la ciencia y la tecnología.
Las becas y subvenciones suelen estar disponibles para los estudiantes de maestría, pero también hay algunos fondos disponibles para los estudiantes de licenciatura. ¡Comuníquese con su institución para solicitar información sobre otras opciones de financiamiento que puedan estar disponibles para usted!


+351 932 263 336 ~Andrew Herrera (gestor para NIf a 35 euros recomendado por Lucas del grupo y canal)




